文字式の情報掛け算え前回では単公式同士
の掛け算まつまり指数法則が出てくるよう
な掛け算をやりました今度は多公式の
掛け算をやっていきたいと思います123
項が3つある多公式やねこれに単公式かけ
たらどうなるか多公式同士の掛け算どう
なるかこういう式をやっていきたいと思い
ますえこういう時の掛け算のことは
と言ったんやねかこのないえバラバラの形
にしてあげるとそれじゃあこれどうやって
やってったらいいかって言うとこん時にも
やっぱり分配法則を使っていくわけ
です1番この形であれば-3を順番にかこ
の中のこにかけてあげればいいやね
それぞれにそして計算していきますよとえ
2番の方はどうなるかって言うとこの式2
a+bがa3Bにかけられてるのでこの時
にはこういう風にして展開できんねんな前
の甲2Aを後ろの子2つにかけてあげて
このプBの方をかこ後ろの方にそれぞれ
かけてあげるそして出てきたものを計算し
てあげたら道路行をまとめてあげたらいい
んやね大丈夫かなえこれは中学校でもやっ
た内容ですえ順番に計算をしていき
ましょうまず1番え-33x2+4x-2
順番にかけていきますえまず
-3x下3x2乗はえ数字の部分で-さが
9xの1乗をxの2に書けるのでXの3
なるよね1+2でそして3xを+4xに
かけるので
-3XXでXは2になりますで最後-3x
下-2-マイ+で32が6xになりますよ
とはい出すことができましたそれじゃ次2
番順番に掛け算していきますまずは2Aを
かけていくので2AかAで2A22A下
-3Bで
-6ABやね文字は次BかけていきますB
下Aで+のABB下-3Bで-3Bが2つ
でb2乗こうやね大丈夫かなそしたら同流
項同類項まとめられる時はまとめましょう
ABの項が2つあるのでえ2A2を-6+
1abってことやから-5ABえ3B2
これでオッケーね出すことができました
それじゃ次3番順番にまたかけていきます
まずはxをかけていきましょうそれぞれの
こにかけていき
ますえまずはX下X2でX3x下-6xで
-6x2x下1で+のXです大丈夫かなで
次-2をかけていきます同じように後ろの
3つですえ-2下X2で-2x2-2下
-6xで-マイナスやからプスやね+の
212x-2え1で-2これねそしたら
道子をまとめていくのでこれとこれと
えーこれとこれやねおとっととまっすぐ
なっちゃったこれや
ね2乗とXそれぞれですそしたらXの3乗
そのまんまで2やから-6x2-2x2で
-8x2
Xはえ1Xと12Xやから+の
13x最後-2定数こ持ってきて完成です
x3-8x2+13x-2ですそしたら
最後4番今度はえこっちの子が3つで
こっちが2つなってるけどえ自分がやり
やすい方でやってくださいどういうこと
かって言うとこの1個目をの2つにかけて
2個目を後ろの2つにかけて3個目もかけ
てやるのかもしくはちょっとなんかなれ
へんなっていう人
は考え方変えてこっちから順番にかけて
あげてもいいです2xをねそうする
とこのかける部分が2種類ですもよねけど
結局23が6個掛け算は6個してるので
計算の時間はそんな変わらないと思います
ま自分のやりやすいようにやってみて
ください今回はちょっと前から順番にかけ
ていきましょうまずは3x2を後ろの2x
と+1にかけますそうするとえ3x2と
2x2で32が6x3になります3x2と
1で+の3x2え次2xを順番にかけて
いきますなのでえ+2xが2つで4x2や
ね+2x下1で2xそして
最後-3を順番にかけますよと-3く2で
-32が6X-31で-3となりましたそ
したらえ道路をまたまとめていき
ますX2乗と普通のXやねまとめましょう
6x3乗そしてX2は3+4で+7X2
2x-6xで
-4x最後は-3です計算することができ
ましたえちょっと計算大変やったけど分配
法則を使えば多公式同士の掛け算もえこの
ようにしてえ計算をしていくことができる
んです